- 이게 방이 이게 애미야 애미야.
이 방 꼴이 이게 뭐냐.
- 아니 죄송해요.
금방 치울게요.
- 내가 뭐라고 그랬냐.
점심 때 노인정 사람 들어온다고 내가
깨끗하게 치워놔라 그랬어 안 그랬어.
- 아 죄송해요 빨래 좀 하느라고.
- 아 그런 거 빨리 좀 하루 종일 하냐.
지금 시간이 몇 시인데 이
방 청소도 안 하고 있어.
그게 그게 얼룩이냐 휴지로 지워지냐.
물걸레로 지워 물걸레로.
- 아니 예.
- 아이고 그거 참.
- 어머님 저 왔습니다.
- 어 어어.
- 어 무슨 일이야.
- 장기 들고 오라고 그러셨다고.
- 어 그랬지.
- 장기 한 판 두자.
- 예.
- 애미야 너 저 냉면 다 했어?
지금 사러 나갈려고요.
- 아 지금 몇 시인데 이제 사러 가냐.
아 한 시에 사람 들어오라고 했는데.
- 한 시까지 다 돼요.
- 아 얼른 사와.
- 네.
- 올 때 말이야.
콜라하고 쫀드기도 좀 사와.
- 네.
- 하여간에 말이야.
큰소리 치게 만들어요.
아유.
- 그래도 할아버님은 큰
소리 치시고 하시네요.
- 아 당연히 큰 소리 치고 살지.
누가 무서워서 큰 소리 못 쳐.
- 요즘 노인분들 며느리 눈치 보느라고 큰소리
치고 사시는 분 많지 않으시잖아요.
- 아 왜 그래 왜.
나는 절대로 안 그래.
이 집에 제일 어른이 누구야.
내가 큰 소리 못 치면 누가 큰소리 쳐.
- 예.
- 나는 이 집에서 내 마음대로
하고 사는 사람이야.
내가 말 한마디 하는데 누가 뭐라고 그래 어.
누가 내 말 안 듣고 까불어.
어림도 없어.
- 아우 배고파 배고파.
- 아싸 고구마 아.
- 어 노인삼.
어떻게 형님이 왔는데도 인사를 안 하네.
하룻강아지 범 무서운 줄
모르고 돌아다닌다더니.
죽었어 이씨.
어 고려 인삼.
- 어?
- 아하 어떠냐 내 고구마 가스가.
- 아 진짜.
- 아 그러니까 형님을 봤으면
90도로 인사를 했어야지.
- 사람 코에다 대고 뀌냐.
- 아 정통으로 먹으니까
맛이 어떠냐 진하지?
그러니까 잘해.
어 잘해라?
- 언니 나왔어.
- 어 왔어?
- 뭐 사와?
- 어 냉면하려고.
- 냉면 맛있겠다.
- 먹고 가.
- 애미야 냉면 사왔냐.
- 네.
- 콜라는?
- 주스 사왔어요.
- 아니 내가 콜라 사오라고 그러지 않았냐.
- 그럼 쫀드기도 안 사온 거야?
- 아 뭘 그런 걸 자꾸 드시려고.
- 아 너 진짜 왜 그러냐 왜 어.
왜 그렇게 지겹게 사람 말을 안 들어.
- 아 그런거 몸에 안 좋아요.
- 아 너 그럼 내가 맡기라는
회색바지 드라이 줬어.
- 내일 한꺼번에 맡길려고요.
- 아 내가 내일 입을 거라고.
어 빨리 맡기라고 그러지 않았어?
그럼 내일 뭘입어.
- 바지 많으시잖아요 아버님.
- 그 바지랑 티랑 색깔 맞춰
입으려고 그랬단 말이야.
그 바지 어딨어 지금.
- 다용도실에요.
- 아이고 차라리 내가 맡기러 간다 내가.
사람말을 죽어라고 안들어 죽어라고.
- 가만히 보면.
언니도 할아버지 말 참 안 들어 그렇지?
- 맞아요 고분고분 말 잘 듣는 척하시면서
은근히 말씀 안들으세요.
- 겉으로 보면 할아버지가 계속 큰소리치니까 당신 마음대로
하시는 것 같은데 들여다보면 완전 딴판이야.
- 맞아요.
- 아 예.
예 알았어요.
예 전화할게요.
- 왜?
- 엄마가 윤영이네 부모님이랑
언제 상견례 하자고 그러시네.
- 상견례?
- 하 누나 한번 보시더니
되게 마음에 드셨나보다.
- 아 근데 어떡하지.
어머님이 하실까 모르겠네.
- 하긴 큰 엄마 아직까지 결혼
생각 안 하고 계신 거 같던데.
- 그렇지?
- 그래도 얘기나 해 봐.
- 어 윤영이냐.
- 어 알았어.
내가 얘기 한번 해볼게.
- 어.
- 응.
- 어 그래 그래.
- 엄마.
- 왜?
- 우리 오중이 오빠네 부모님이
한 번 뵙자고 그러시는데.
- 뭐?
- 세수했냐?
- 어.
- 시원하겠다.
- 상쾌하겠다.
- 어.
- 깨끗하겠다.
- 그래 왜.
- 방구 먹었냐?
- 에이씨.
- 구수하겠다?
- 그래?
안 하시겠대?
- 그래 알았다.
- 왜 안 오신대?
- 엄마한테 뭐라고 그러냐.
- 생각하기에도 벌써 상견례 하기는
좀 이른 것 같기는 해.
- 이르기는 뭐가 이르냐.
- 둘이 나이가 있는데 결혼을 빨리 해야지.
- 홍렬아.
- 아 오셨어요.
- 뭐 하냐.
- 할아버지한테 한번 부탁드려봐.
- 할아버지 형이라면 너무 좋아하시잖아.
할아버지가 말씀하시면 되지 않을까.
- 아버지.
저 나가요.
- 어.
- 오셨어요.
- 어 오셨어요.
- 아유 시원하다.
- 저기 할아버지.
- 왜.
- 뭐 좀 부탁드릴게 있는데.
- 뭔데.
- 다른 게 아니고요.
저희 부모님이 어머님 아버님이랑 언제
상견례 하시자고 그러시는데.
- 상견례?
- 네 아 근데 윤영이 통해서 여쭤봤더니 어머님이
아직 생각이 없으시다고 그러시나 봐요.
- 왜?
아 결혼할 거면 빨리 허지.
아이 저희 집에서도 그런 생각이신데.
- 그래서 나한테 얘기를 해달라고.
- 예 좀 그래주시면.
- 뭐 그래 어.
언제쯤 하는 게 좋을까.
- 가능하면 빠른 시일 내에.
그럼 뭐 이번 주말쯤에 하지.
- 그렇게까지 되겠어요?
- 아 얼굴 잠깐 보는 건데 뭐가 어렵나.
알았어 기다리고 있어.
내가 말할게.
- 감사합니다.
- 어.
- 어디 다녀오세요?
- 어 야 야.
애미 어딨어.
- 네 주방에요.
- 어 애미야.
이리 좀 와봐.
- 예?
- 빨리 좀 와봐.
- 왜요 아버님?
- 왜 무슨일 있으세요?
- 너희들 이번 주말에 별일 없지.
- 주말이요 예.
- 애미는?
- 아니 뭐 저도 별일 없는데요?
-  어 그럼 이번 주말로
날 잡기로 하자.
- 예?
- 아 권 반장 부모님들이 상견례를 좀
하자 그러는데 이번 주말에 좀 만나봐.
- 아버님 저 그건 안 돼요.
- 어 왜.
- 아니 걔네들 결혼할지 결정도
안 했는데 무슨 상견례에요.
- 아 결혼을 결정 안 하다니 다 큰 애들이 여지껏
저 교제를 했는데 아 결혼 생각도 안 했어.
- 저는 결혼까지 생각 안 해요.
- 뭐야?
- 아니 그 분들도 그렇지.
아니 결혼 얘기가 꺼낸 적 한
번도 없는데 무슨 상견례에요.
상견례는 벌써.
- 그러면 결혼은 그렇다 치고
저쪽 부모들이 말이지 한번 얼굴이라도 보자고
그러는데 이번 주말에 한번 만나봐.
- 안돼요 아버님.
- 아 뭐가 어때서.
서로 얼굴이나 한 번 보자는 건데.
- 안 돼요.
- 아 그럼 보라면 봐 얘기하면 좀 들어.
넌 내 말 무시하는 거야.
- 그런 게 아니라 상견례라는
게 그런 의미가 아니잖아요.
- 아니 저 저런.
애.
너도 그 상견례 하는 게 그러냐.
- 나도 뭐 저렇게 안하겠다는데.
저야 뭐.
- 아 거 참.
- 어 권반장?
나야.
그 상견례 그거 말이야.
이번 주에는 좀 힘들 것 같은데.
내가 얘기를 했는데 다들 약속들이
있고 일들도 있고 그렇다네.
다음?
그래.
다음 주.
그래 그래.
내가 얘기를 해줄게.
- 일어나셨어요.
- 그래.
애미야.
그 상견례 말이야.
내가 밤새 생각해 봤는데 이번 주엔
좀 그렇고 다음 주에 하자.
다음 주에.
그게 좋을 것 같아.
- 아버님이 그러셔도 상견례는 안 돼요.
- 아니 근데 왜 안 된다고 그러냐.
상견례 한다고 꼭 결혼하는 거냐.
얼굴 한번 보고 어떻게 생겼나.
너 궁금하지도 않아.
저 다음 주에 하자.
내가 오중이한테 그렇게 얘기할 테니까.
- 아니 아버님이 왜 자꾸
저희 상견례 문제에.
- 아니 답답하니까 그렇지.
일단 한 번 봐.
왜 일부러 피하면서 안 만나.
- 아니 상견례 하면 당연히 결혼 얘기 나오는
거고 저희는 아직도 준비가 안 되는데
가서 뭐라고 얘기를 해요.
저희는 준비가 안 됐습니다 죄송합니다.
아 가서 그 얘기해요?
- 어찌됐든 한번 만나봐.
- 아이 안돼요.
- 한번 만나보래도 그러네.
- 더 이상 그 얘기 꺼내지 마세요.
- 한번 봐.
그 왜 안 된다 그럴까.
난 그 이해할 수 없네.
- 노인삼.
- 어?
아이 진짜 아이씨.
- 어떠냐.
내 방구 직통으로 맞니까 아주 정신이 없지?
야 내가 그 방구 그거 어디서부터
참고 뛰어온 줄 아냐.
문방구에서부터 참고 뛰어온 거야.
- 나 경고 하러 왔어.
- 경고?
- 형이 나한테 방구 세 번 먹였지.
- 그런데.
- 기다려.
나도 형 코에다 정통으로 방구
세 방 먹일 테니까.
- 니가 키도 작은게?
- 먹일거야 두고 봐.
- 야 재주좋게 먹여봐라.
내 코가 여기 떠 있고 네
엉덩이가 거기 있는데.
참도 잘도 정통으로 먹이겠다.
- 어떻게든 먹일거야 두고봐.
-  그래 한번 해봐라.
- 진짜야 두고봐.
- 허이구 지가 참도 정통으로 먹일
수 있겠다 쥐똥구리만 한게.
- 그 상견례 그거 부담 가질 거 없어.
그냥 하는 거야 그냥.
얼굴 한 번 보는 거지.
그 사람들이 이마에 뿔이 달렸는지.
안 그러면 귀가 둘인지 아닌지.
한번 봐야 할 거 아니야 안그러냐?
상견례 해.
하는 거다?
- 아버님.
다 끝난 얘기를 왜 자꾸 하세요.
- 아 그건 뭐가 어렵다고
자꾸만 안 한다고 그러냐.
- 그만하세요 아버님.
- 안녕하세요.
- 어.
아이 저 저기.
부모님한테 잘 말씀드려요 응?
아직 상견례 할 단계가 아니라서
하기가 좀 그렇다고.
응 알았죠?
- 예 예.
- 아 그거 참.
일단 다음으로 미루는 거야.
안 하는 건 아니고.
내가 꼭 상견례 할 수 있도록 얘기를
할 테니까 조그만 기다려.
- 예.
- 내 말이면 완전히 말이지
껌뻑 죽는 애들인데 아침에
둘이 싸우더니 말이야.
- 왔다.
- 아 심심해 심심해 아이 씨.
어 아빠 휴대폰 좀 주세요.
- 아 왜 이건 또 뭐하게.
- 아 오락 좀 하게요 아 빨리요.
- 아니 핸드폰으로 무슨 오락을 하냐 인마.
- 아 오락도 다 돼요 아 그것도 모르시냐.
- 야 그거 밧데리 많이 나간다.
조금만 해라.
- DDR DDR 앗싸.
홍경민의 흔들린 우정.
오케이.
아 나이스 나이스.
아 자.
아 미스 미스 진짜.
아이 씨.
앗싸 앗싸.
오케이 나이스.
아하.
아 이게 쥐똥구리만 한 게.
형님한테 방구를 먹이려고 해봐라 해봐라.
서 있으니까 절대로 못 먹이겠지.
니가 멕이기엔 내 코가 너무 높이 있지.
흐흐 쥐똥구리 키가 작아서
방귀도 못 먹이고.
키가 작아서 안 돼.
엄마 젖이나 먹고 10년 후에
키 크면 다시 와라.
- 어떻게 코에다 저렇게 맞추지.
코에다 정통으로 맞춰야 하는데.
- 아 그래.
- 왔다.
- 아이씨.
- 오 또 해보려고 해 봐 해 봐 해 봐 해 봐.
그럼 그렇지 지까짓게 포기하셔야지.
아  미스 미스.
- 아빠 저 무등 좀 태워 주세요.
- 어 뭐?
- 아빠 빨리 빨리.
- 아 왜?
- 아 그럴일이 있어요 빨리 빨리.
- 아 거 참 자식.
어 어 아야야야야야 아야 아 무거워 무거워.
가만있어 가만있어 가만있어.
- 빨리 빨리 아 빨리요 빨리요.
- 오 퍼펙 퍼펙 퍼펙 퍼펙.
- 아니 넌 아직도 게임을 허냐.
- 앗싸 퍼펙.
- 아빠 뒤로 뒤로.
- 퍼펙 퍼펙.
- 형.
- 어?
아 어우.
- 야야야야 아유 거기서
방귀를 끼냐 이놈아.
- 아 죄송해요.
- 아 내려 내려.
아유 이 자식들 정말.
- 이래도 내가 못 먹여?
- 아이씨.
- 두 방 남았어.
- 아 예.
아이 그런 건 아니고요.
저 상견례는 나중에 하시자고.
예.
전화요?
예 한번 말씀드려볼게요.
예.
- 권 반장.
- 아 예.
- 아니 그 상견례 말이야.
이거 좀 기다려보라니까
왜 벌써 전화를 했어.
- 그냥 어머님 아까 분위기가.
- 아니 그건.
아까 아침에 그 저 주현이하고
둘이 싸움을 해서 그걸.
그런 거라니까 응.
걔네들이 내 말이라면 뭐
껌뻑 죽는 애들인데 참.
- 저희 그럼 상견례는 나중에 하시더라도 대신
전화 통화라도 한번 하셨으면 하시는데.
- 전화 통화?
어 알았어 끝까지 그 뭐.
내가 애비 보고 하라고 그럴게.
- 될까요?
- 아 그럼 되지 이거 안 될 게 뭐가 있어.
당연히 시키면 해야지.
아 걱정하지 마라.
- 어 애미야 너 저 권 반장 부모들하고
전화 한 통화 해라.
- 네?
- 네가 상견례를 못한다니까 저쪽에서 전화 한
통화를 했으면 하니까 네가 전화 한번 해봐.
- 아이 전화를 뭐하러 해요.
- 아 상견례를 못하니까 전화
한 통화 하자는 거지.
- 안 할래요.
괜히 부담스럽구요.
- 뭐?
아니 전화 한 통 하는게 뭐가
어렵다고 안 한다고 그래.
- 아이 전화를 해서 뭐라고 해요.
- 너 진짜 너 이런 식으로 나오면은 내가.
- 아버님이 왜요.
- 어?
- 아니 아버님 왜 자꾸 권반장
일에 나서서 그러세요.
- 아 내가 뭘.
아무튼 전화 한 통화 해.
- 싫어요.
- 너 그것도 안하면은 너
그 정말 너무하는 거다.
- 누구세요.
- 아 거 참.
- 여보세요.
어 권 반장.
그거?
아 전화하는 거 말이지.
그거 좀 기다려야겠는데.
내가 얘기를 하긴 했는데 딱 부러지게
얘기를 하진 않았어.
그게 뭐 그렇게 급한 일 아니잖아?
어 급한 일이야?
나 급한 줄 몰랐네.
아이고 괜히 여유를 부렸네.
어어.
여기 조금 기다려봐.
내가 말이지 가서 딱 부러지게 얘기를 할게.
그래 그래 그래.
좀 기다려.
어어.
- 어 그거 참.
- 아하 운 좋게 한 번 나한테
먹였지만 이제 안 통해.
이제 무등 탈 사람도 없지?
아 이제 키 좀 더 커야 할 텐데.
안 됐다.
이 쥐똥구리야.
- 아 전화 한 통 하는게 뭐가 그렇게 어려워.
어 그 쪽 사람들 목소리가 어떤지
너 궁금하지도 않아.
그 쪽 사람들은 목소리 한 번 들어볼
셈 치고 전화 한 번 걸어봐.
- 아유 아버님 그만하세요.
- 아 그거 난 참 이해할 수가 없네 그게
뭐가 어렵다고 그렇게 고집을 부리냐.
부모들끼리 충분히 전화 한 번
해볼 수 있는 거 아니야.
- 전 싫어요.
- 아.
그거 왜 싫어 어?
얘 얘 왜 싫어 왜.
- 여보 식사해요.
- 아이고.
전화 좀 한 통화 해라 좀.
저쪽에서 해 달라고 그러잖어.
- 아 아버님 싫다니까 참.
- 아 글쎄 뭐가 싫은데 왜.
저쪽에서 잠깐만 해달라고 그러는데.
- 아버님 싫다는데 왜
이렇게 자꾸 조르세요.
- 아 내가 뭘 조르냐.
저 좀 진짜 해줘 전화 한 통.
- 엄마.
- 어.
- 저 왔습니다.
- 어휴.
- 제가 말씀을 드려야 하는 건데
괜히 무리한 부탁을 드렸나봐요.
- 아니 뭐 무리한 건 아닌데.
그래.
집에는 말씀 드렸냐?
- 예 전화하실 거라고 말씀 다 드려놨는데.
- 어 그랬어?
- 어제 너무 자신 있게 말씀을 하시길래.
- 어머님한테는 할아버지 말씀이
잘 안 먹히시나 봐요.
- 어 어 그런 건 아닌데.
쟤가 요즘 좀 이상하네.
내 말이라면 자다가도 설설
기는 애 였었는데.
- 어머님 어디 계셔.
- 잠깐 나가셨어.
- 아 내가 진작 말씀을 드릴 걸.
괜히 분위기만 안 좋아진 것 같네.
- 아 그런데 어떡하지.
오빠 집에서 전화 기다리실 텐데.
- 아휴 된다는 얘기라도 하지 말걸.
할아버님이 너무 자신 있게 말씀하시길래.
- 할아버지가 뭐 힘이 있으신가.
- 참 우리 아빠한테 한 번 말씀드려볼까?
- 그럴까 그러자.
- 뭐 하냐.
- 웬일이냐.
- 에이.
- 아이 무슨 일 있냐.
- 괜히 나서가지고 개망신당했네.
- 뭐가.
- 아니 권 반장 그 친구 집에서
상견례를 하자 한다길래 말이지.
내가 얘기를 해준다고 큰소리 뻥뻥 쳤는데.
아 얘 애미가 말을 안 듣잖아.
- 원래 이 며느리 니 말 잘 안 듣잖냐.
- 아 애들이면 애미한테 사정하고
있는 꼴을 보여줬으면 말이지.
이 친구가 나는 얼마나 존경하는 친구인데.
- 아 이제 뭐 끝났네.
아 그 친구야.
네가 네 집에서 큰소리 꽤나 치는 줄 알
텐데 이제 뭐 취급도 안 해주겠네.
- 그래 자네 집은 내가 전화
해드릴 테니까 걱정하지 마.
- 예.
- 윤영이 엄마도 자네가
싫어서 그런게 아니고.
딸 가진 엄마 생각이라는 게 있으니까.
- 예.
- 들어가 봐.
- 아 예 감사합니다.
- 다녀왔습니다.
- 쥐똥구리 자식 어디 갔어.
- 아아아악.
- 앗싸 두 방.
한 방 남았어 이제.
- 아 웃기지마.
내가 니 방구를 또 먹을거 같아?
이제 절대 안 먹어.
- 두고 봐.
내가 한 번 더 먹이나 못 먹이나.
- 허허 니가 그래.
운좋게 두 번 먹였다고 뻐기는데.
웃기지 마.
이제 넌 끝이야.
결국 내가 세 번 먹이고 니가 너 두 번
먹였으니까 내가 3대 1로 이긴 거야.
이 쥐똥구리야.
이제 절대 안 먹어 이 쥐똥구리야.
- 안녕하세요.
- 어 오냐.
- 어 홍렬이 가게 나갔냐?
- 예 조금 있으면 오실 거예요.
- 그 다음 미나 해야지.
- 권 반장.
- 예.
- 전화 통화하는 거 말이야.
그거 걱정하지 마라 내가 애미한테.
- 아 됐습니다.
- 뭐가 돼?
- 그냥 소장님께서 전화하시기로
하셨어요.
- 주현이가?
- 예.
- 아니 그 왜 엄마들끼리 통화하는.
- 이제 신경 안 쓰셔도 돼요.
- 오빠 할 차례야.
- 어.
뭐야 뉴욕?
아이씨.
- 앗싸.
- 뉴욕 장난 아닌데.
- 빌딩 3개에 호텔 2개.
- 얼마야 얼마?
- 야 난 파산이다 파산.
- 저 저기 저기 말이야.
내가 빠른 시일 내에 상견례를 한번 주선.
- 됐습니다.
- 내가 얘기를 할게.
- 아휴 됐습니다.
괜한 고생 또 하실 거 없으세요.
- 아이 뭐 고생이랄거 없지.
- 괜히 힘드시게 그러지 마세요 또 어머님한테
어렵게 사정하셔야 될 텐데.
굳이 그렇게까지 뭐.
- 사정?
- 형 차례야.
- 어 나야?
- 왔다.
- 이야아아아.
- 어 어쭈 어쭈 한 번 더 먹이겠다?
아 운 좋게 두 방까진 먹었지만 이제
더이상 절대로 안 된다고 그랬지.
까불고있어.
- 앗싸 세 방.
내가 분명히 그랬지 세 방다 먹일 거라고.
- 아이씨.
- 내가 또 상견례를 하게 해준다는데도.
영 시큰둥하니.
태도가 확 달라졌어.
- 그러겠지.
니가 종이 호랑이라는 걸 인지한 거지.
- 종이 호랑이라니 이 자식이.
- 맞지 뭐 임마 며느리한테
말발도 안 먹히는 게.
- 뭐야?
끊어 임마.
- 뭐하냐.
- 칼국수 하는데요.
- 칼국수 저녁에 웬 칼국수야.
- 반찬이 없어서요.
- 아 그럼 차라리 수제비를 하든지.
- 아 벌써 국수 다 했는걸요 뭐.
다음에 해드릴게요.
- 아버님 저 왔습니다.
- 어 왔어?
- 어 왔냐.
- 아 예.
- 저녁 안 먹었지.
저녁 먹고 가.
- 아 예.
- 아 오늘 뭘 먹을까.
시원하게 칼국수나 해 먹을까.
- 칼국수요?
- 저녁에요?
- 아 저녁에 칼국수가 뭐 어때서.
내가 시키면 하는 거지.
애미야.
- 네.
- 아 권 반장도 왔는데 칼국수 해먹자.
칼국수 해라.
- 에?
- 얼른얼른 해 배고파.
- 빨리 칼국수 해라.
- 재희랑 지헌이는 뭐 하냐.
- 예 재희네 집에서 뭐
만든다고 그러던데요.
- 그럼 불러서 같이 먹을까.
재희 칼국수 좋아하잖아.
- 그럴까요?
- 불러 불러.
불러다 불러다 같이 먹어.
- 그럼 국수 더 사야되는거 아니야?
- 엄마 아빠가 재희 씨 지헌 씨도 부르자고
그러시는데 국수 더 사올까?
- 그 사람들까지 뭐 하러 불러.
아 부르지 말라 그래.
- 어 여보 저기 그 재희랑 지헌이.
- 아니야 아니 아니.
걔네들 부르지 마라.
안 부르는 게 좋겠어.
뭐 대단한 거 한다고.
애미야 걔네들 부르지 마라.
- 네 안부를려고.
- 그래 그래.
내 말 들어 부르지 마라.
- 네.
- 거 뭐 쓸데없이 부를 거 없어요.
야 우리 더운데 맥주나 한 잔 할까.
- 아 예 뭐.
- 아 맥주가 없을 텐데요.
- 아 사오라고 그러면 됐지 뭘 그래.
- 애미야.
- 네.
- 집에 맥주 없냐?
- 없는데요.
- 그럼 가서 맥주 시원한 걸로.
- 아니 식사전에 무슨.
- 사 오지 마라 어 가만히 생각해
보니까 배만 부르겠어.
사 올 거 없어.
사 오지 마 알았지?
- 네에.
- 저기.
그럼 이거.
- 애미야 소주 내와라.
그래 소주 가지고 와.
소주 마시고 싶다.
빨리 가지고 와 빨리 가져와라.